うんま～～い！
うまい！うまい！うまいい～！
うまいよ～ん！
おい 旨いだけじゃ解んねえよ!
ちゃんと味を説明しろーっ!
ハイハイ！では...あっ
あの〜 コメントを...
へっ！？ ちょっと〜！
誰か説明をしてくれないと話になりませんよ〜!
クッ…!
ワシは大谷日堂や 全ての味を知り尽くしとる
ワシに説明できん味があってたまるかい！
ああ〜…！
深紅のバラのなんとも言えない血の香り…
舌をとろかす高貴な甘さ…
これをいったい何と言えばええんや！？
ワシの舌は『神の舌』
ワシがしゃべれば『神の声』にもなるというのに…
そのワシが…
これこそ一生涯出会う事のなかった味…
ましてやあの秋山が作るとは…!
ヤツは悪魔や…!
ずいぶん自信ありそうじゃん
でもまだ 勝ったなんて思わないでよ!
…いや 思う！オレには絶対の自信がある！
オレは まず─
生きた乳鴿を見せて観客の
度肝を抜く事から始めた!
生き血を絞ってヤツらの理解を超えた使い方をした
それもこれもヤツらの目をクギヅケにするためだ
人間なんて一皮むけばみんな欲望のかたまりさ！
ごちそうを鼻先にぶら下げれば
すぐに喰らいつくバカばかり
善人ぶってるヤツらの
本性をむき出しにさせてやったんだ！
それがオレの魔法だ！
ああ〜〜もう！
それでどうなんですか!?
まず 血って
血なまぐさいと思うんですがどうでした！？
あ…いや 血なまぐささはありませんでした
血が新鮮だったためと
バラの香りの玫瑰露酒を使ったため…
そして生クリームでまろやかになっていました…
それでは血の味はしたんですか!?
しました……ですが
ですが?
い…今まで食べたことがある
どの『血の料理』にも似てなくて…その…
しかし それらを超えた
『鮮烈な血の味』がするのです!
鮮烈な！
血の味！
あと卵は4種類ありましたねえ あれは?
あ…あれは……
『ココナッツパウダー』『抹茶』『真珠の粉』…
も…もう一つは…まさかと思うんですが…
お 大谷先生!
くそっ!
も…もう一つは…
あれは『血燕』
幻のアナツバメの巣や!
ツバメの巣！食用になる巣を作るのは
中国で『金糸燕』と呼ばれるアナツバメである
舌下腺から分泌された液体が固まって
ツバメの巣 『燕窩』となる
通常 最高級の巣は
『官燕』だとされている だが…
だが官燕よりもランクの高い巣があるんや!
それが この血燕なんや!
ごく稀に燕が吐いた血が混ざって
オレンジ色になる所からそう呼ばれとる
あまりに少なすぎて
まず お目にかかることすらできん
幻の『血燕』や…!
残念だが 大谷のこの説明は
現在俗説として否定されている
血の色のツバメの巣は 高温多湿の環境による
酸化などの化学反応でできたものである
だが 一部の商人が
『赤い色の燕の巣』の売り文句として
『燕が吐いた血が混ざっている』と
虚偽の説明をしたことから
この俗説が広まってしまった
原作が書かれた30年前は
この俗説を否定できる根拠がまだなかったのだ
ご容赦いただきたい
お 大谷さん…私は…
これは一点の曇りもない
極上のデザートだと思います!
秋山醤 彼のすばらしい想像力は中華の"未来”を
我々の舌に強烈に味わわせてくれたんです！
これは 麺料理の失敗を補って
余りある出来だと思います!
……な……
うわっ！！うわおぉ〜…
なにを言いだすんやあんたは〜！！
そんな事言うたらヤツが…
ヤツが…！
な…なんだなんだァ !?
なにやってんですか大谷さん！
そんな事 言うたらアカンのに…
ヤツに勝たせてはアカンのに～～
ケケケケケッ
で…では次の料理の審査です…
ッ！はなせ！…
やっぱりすごい！ あいつ……
用意はいいですか 五番町選手
だけど──
…あたしは五番町霧子
五番町選手ーっ
ハイ
スイカの三段重ねデザートです
わあ…!
おお…!
ほお…
これはすごい…!
まず上段『食』『鮮果杏仁豆腐』
フルーツ入りアーモンドゼリーです!
中段『為』は 『椰汁凍官燕』
ツバメの巣入りココナッツミルクです!
そして下段『天』
『喳搾西米露』
豆とタピオカ入り冷製おしるこです!
どうぞ召し上がって下さい!
チッ...
食為天...
食べる事こそ人間の営みの根本である...か！
ではいただきましょう！
まずは一つめ つまり『杏仁豆腐』ってことだが…
ほう！
おおっとこれは...奇襲だ！
口の中でプルプルサクッとしますぞォ
このプルルン感はとてもモダーンな食感ですねえ
そうそう寒天のサクッとした良さと
ゼリーの良さを合わせ持ってますよォ
カラフルでかわいいし すっきりと食べやすいわあ！
では 二つめ
『ツバメの巣入りココナッツミルク』を…
…うん…
うん！すごいココナッツのフレーバーとコクだ！
ツバメの巣がなめらかなアクセントになって
自然とのどに落ちていく!
ココナッツミルクだけでは
これだけのフレーバーはでませんよ
仕上げにココナッツパウダーを加えて
一度沸かして濾してましたねえ...
手間をかけてフレーバーを倍加させている!
ポピュラーだが情熱のこもった一品だ
そして三つめ!
『豆とタピオカ入り冷製おしるこ』
これもいいね!
甘さと濃度も前の料理より強くなってるわけか
このトロミ…薄紫色も美しい
『タロイモ』を使いました あと 豆の色です
素材が持つ自然なトロミ…
だから もったりしてても少しもしつこくない！
冷たくて食べやすいですよ
ずいぶん色んな豆が入ってますよ
豆の大きさが違えばゆであがる時間も違う
ゆでる順序と時間が的確に計算できています
三種類のデザートを同時に作りながら
調理手順への気配りもカンペキだ
スイカを三段に重ねたのもアイディアですな
だが…
欠点もなくはないですなあ
…え?
そう…良く言えば『技術の集大成』
悪く言えば既成の…
つまり今まで誰かが作ったデザートの
寄せ集めになってしまってるわけで…
現代的なセンスの良さで
うまくまとまってはいるが…
せっかく三種類も作ったのに
際だった味の変化がない
確かに…もっと味のバリエーションがあっても…
秋山の
あの独創的な血のデザートと
比べてはいけないと思うが
『珊瑚麺』で見せてくれた
あのすばらしい想像力は
どこにいってしまったんだ！？
…ちょっと待って それは違う!
そんなんじゃない…
私は独創性だの 想像力だの
そんなので競うつもりで作ったんじゃないのに…
いや！ちょっと待ちなはれや皆さん──
大谷さん
大谷先生
五番町選手のデザートは独創性がない?
そらあ違いますで!
皆さん肝心なトコを見落としとります!
…大谷！？
見とれよ秋山… ワシは絶対に…
お前を勝たさんで！！
ヌハハハハハハ…
ええですか
デザートはコースの最後に食べるもんでっしゃろ？
はぁ…
腹いっぱいの人に
重いデザートは体にアカンですよ
もちろんその逆 腹が物足らん人もおるわけや
濃度の違う三種類のデザートを作って
その人の体に合った"正しい"物を
選べるようにしとるんや
食べ手を考えたその心づかいこそ
我々が忘れがちなこととちゃいますか！？
どやろかみなさん！？
……なるほど
『食為天』の字もそれならうなずけますよ
どやろかみなさん!!?
みなさん！秋山の"びっくり卵"に
だまされてはあきまへん
このデザートには 傲慢な秋山の料理にはない
気配りと優しさがあります
そうでっしゃろ!
血の卵なんて下劣なだけでっせ！
は…はあ
…解りました
……あたしの狙いはまさにその通り!
甘さと食感と濃度の違いを
このデザートで楽しんでほしかったんだ…
こいつがそれを指摘してるのが気に入らないけど…
ヘヘ…ヘヘヘヘ…ヘヘッ
ハッ!
笑っちゃうぜ ハハハーッ!
おい大谷！
オレの血のデザートの味の説明も出来ないくせに
一番たくさん食っていたのは どこのどいつだよ
そんなゲスな本性をむきだしのおまえが
『気配り』だの『優しさ』だの
いいかげんにしろよ？何を企んでいるんだァ？
他の審査員もだ！どんなに取り繕っても
おまえら全員貪欲な餓鬼なんだよ
さっきまでの自分をもう忘れたか!
ハハハーッ！！アハハハーッ！！
おいキリコ
おまえ撃沈～～！
で…では最後に!
セレーヌ楊選手の審査です
ハイ!
ハトの血の卵がなんや
スイカの三段重ねがなんや
これがセレーヌ楊のヌーベル・シノワ!
誰もウチには追いつけへん!
ホォ〜
すごい…！
これはまたなんとあでやかな…
木瓜雪蛤焗布甸
雪蛤入り焼きプリンのパパイヤ詰めです!
カワイイ〜
キラキラしていて実に美しい
…フヒッ フヒヒヒ…
おっしゃこれや〜 これならイケるでぇ!
おおっ！こらごっつ夢のようなデザートやあ！
まあ見てみなはれ皆さん!
このキラめく糸のような『飴細工』!
こりゃあいい出来でっせ〜
偉いわぁ！立派やわぁ〜
そして中身が透けて見える美しさはどうや!
バラの花びらがそっと添えられているのも
心憎いはからいや!
そやろ 皆さん!
は...
はぁ...
いやさすがヌーベル・シノワ!
白い皿に見事な絵を描いとる しかもこの花は…
ではどうぞ召し上がって下さい!
…食べる前に何やのコイツ…
…では いただきますか
はい
…あむ ほう!
うん
へぇ なるほど これは…
な〜るほどこりゃ旨いわ！
うん！
まずこの焼いたパパイヤがええなぁ
水分が飛んで甘さと香りが凝縮されとる！
それでいてジューシーやぁ！トロピカルやな〜
南国の青い空と海が口いっぱいに広がるわぁ〜
さらにこれ！
ん〜っ
雪蛤！
カエルの輸卵管や！
この柔らかいプニュプニュクニクニした食感
生臭さもうまく消しとる！
皆さん知っとりましたか！？
雪蛤には虚弱体質の改善
のどや肺にいい薬効があるんでっせ！
『医食同源』とはこの事や！
ナハハ！ナハハハハハ…
は…はぁ…
まったく…
ケッ
なんやあいつ…
今度はウチのフォローにまわっとるんか
いやーまったく最高のデザートですわ!
ハハハハハー
何が何でも絶対秋山には勝たさん
このデザートの方が上やと
みんなに思い込ませたる！
わしの声は 神の声や！
ブッヒャッヒャブッヒャッヒャー!
やだァこれブヨブヨしてキモチ悪〜い
なにカエルの輸卵管〜！あたしコレ苦手〜！
だってだって生臭いような気がしちゃうよォ〜
...な...!
なんちゅうこと言いだすんや この
バカアマが〜！！
あ ああ味も解らん小娘が
なにがブヨブヨやキモチ悪いや!
だって本当にブヨブヨだもん!
お前に審査員の資格はない！
叩き出したる！
キャーッ
ちょ ちょっと大谷さん!
あなた一人が審査員ではないんですよ!
しかし どうかね楊選手
君はこれが万人受けする食材だと思うかね？
雪蛤がカエルの輸卵管だと解れば
敬遠する人もいると思わなかったかね？
仮に君の店にメニューに書けるだろうか
雪蛤 もとい カエルの輸卵管入りプディングと
それは...
悪いがこれは通好みの一品で
一般の人々にはついてこれないデザートだ
いやまったく...
実に惜しいよ
ご苦労さん大谷センセ
ナイスフォロー
や...ッ
やかましいこのガキがーッ！！
ガキが！ガキが！
全て 全てこいつが悪いんや!
こいつさえおらなんだら
こんなことにはならんかったんや!
ワシを狂言回しの猿にしおって
このクソガキが…！
ワシは大谷日堂や
超一流の料理評論家でなくてはあかんのや!
それをよくも...よくも〜!
ガキのくせにィィィィィィァァァァ！
ガッ!!
ハァハァハァハァ...
フフッ... クックックックッ...
なにがおかしいんやこのクズがー!
このッこのッ
ッ... クヒッ...
誰も大谷を止めようとしない...
みんな秋山の傲慢な態度に
腹を立てていたわけや...
むぐうッ ッ... グゥ... ワッ... ワッ...
な…なんやキサマら…！ワシを誰だと思うとる！
いいかげんにしなさい!
大谷日堂審査員 退場を命じます!
な...!?
た...
退場〜！？
し…審査員が…
退場…
大谷!
残念だったな!
本性をさらけ出し
オレを殴りつけたお前の負けだよ!
クァーッカカカ!
ああ ああ…お お騒がせしました!
あ〜ではこれより一般審査員の試食に入ります!
大会審査員の皆さんは席にお戻り下さ〜い!
…どういうこと？
ウチのデザートを食べてるのに
なんで秋山の血の卵を…？
フフン
よっぽどオレの血の卵が気に入ったみたいだな
あれはつまり手離したが最後
誰かに盗られると思ってやがんだ
ハハハハー!
さぁ 決勝戦第二試合『デザート』勝負！
果たして一般審査員の投票結果はー！？
おっ…
おおっとこれは！
五番町選手13点!
楊選手13点! そして秋山選手なんと
74点！！ これは圧倒的ー！
あ…あたしがたった13点…!?
ウソやこんなの…!
チ…
なんでぇ100点じゃねーのか つまんねーの!
そして第一試合との合計点数は…！
五番町選手137点！楊選手106点！
そして秋山選手 107点！2番手に浮上だァ！！
これは解らなくなってきましたァ!
それではいよいよ
大会審査員の点数が入ります!
ええかお前ら!
こうなったら誰を勝たせたらいいか
解っとんのやろうな
え…？
大谷さん…？
あいつは審査員に貪欲な餓鬼どもと
ののしるヤツなんや！
そんなヤツを勝たせてはワシらはええ笑いもんや！
そやろ！？
し しかし…
自分は審査員としてあくまで公正に評価を…
たわけ！
この大たわけが！
料理人は旨い物を作れれば
それでええと思っちょるんか！？
客を客と思わんヤツ！
審査員をナメきっとるヤツ！
勝つためには何でもするヤツ！
そんなヤツを
ワシらが日本一にしてええんか！？
あんなヤツが日本で
一番すばらしい中華料理人なんか？
あんたらは日本中の料理人達に
『あれがお前らの代表や』
『あいつのような料理人になれ』
そう言えるんか！？ どや！？
…ええな 点を入れるのはただ一人
...わかったな
これは！
秋山選手 80点！五番町選手 50点！
楊選手…10点…！？
な…なんや ウチが10点…！？
フン！そういう事かい
つまり審査員のヤツらは俺に勝たせないために
キリコに点を集めたってわけだ
きたねぇ手使いやがって
ご…合計得点が出ましたァ！
秋山選手 187点！
五番町霧子選手 187点！
同点！同点です〜 …が
...同点...
秋山と…同点…
ククク… クァッハハハ！
こりゃいいや同点か!
どうするのかなこの場合
やっぱり延長戦をやって
審査をやり直すしかねぇだろうな!
カカカカーッ!
延長戦！？ いいとも！
こいつとサシで勝負して勝ってやる!
同点……！
延長戦ですか…
あ あのー…
今の審査員の合計点数は140点
14人分しかありませんでしたよ
14人…!?
なんで…
…あ!
そう!
退場させられた
大谷審査員の分がぬけてるんですよ
ブッヒャッヒャッヒャッ
ワシが決めたるわー!!
お…大谷さん!?
ワシの10点は五番町霧子に入れるで!
文句はあるまい!
ワシは暴力行為で退場になってしもうたけど
審査資格まで失うたわけやないからなー!
こ…こら!
戻れよ〜
ざまぁ見さらせキサマの負けや!
延長戦になんかさせへんで!
197対187で五番町霧子の勝ちー!!
秋山醤の負ァけー！！
ブッヒャッヒャッヒャッヒャ!!
ケ…
おーいジャン!
ホッホーイ アッハハハハ...
小此木...
ヨミがバッチリ
やっぱり表彰式に出ないで
帰るつもりだったんだな
てっきり泣いてると思ったけど元気そうじゃん...
チ...誰がだよ バカヤロ
へへっ
こんな勝ち方全然うれしくない!
くそっ...
次は誰からも文句が出ない大差で決めてやる!
そりゃあこっちのセリフやでキリコちゃん
ま あんたとは近いうち
またどっかで会いたいなぁ！ハハハーッ
なんや恐いカオやなー
優勝やで優勝！
もっとうれしそうにしいやー ホラ！
…秋山のこの一発は 大目に見ましょうか…
殴って殴られておあいこってとこですな
ベーっ
なんか美味しいものでも食べて帰ろっか
ああ
でもすごかったよ あのハトの血のデザート
こっちにいたぞー!
逃がすな!
絶対に捕えるんだ!
逃げるなぁ!
ハトだ!
捕えろ!
そっちから追い込め!
オレもハトの血のデザートを作ってやる!
キリコさんもこれ見てるかな
かもな
フフ…ハハハ…アハハハハハ!
ヒャッホーイ
アハハハハハ!
鉄鍋のジャン！第1部 完！！